tools:  add a guide for choosing TiDB Ecosystem Tools (#2210)
pingcap/docs-cn: v3.1/reference/tools/use-guide.md

## TiDB 生态工具概览

TiDB 生态工具可以分为几种：

- 数据导入类，包括全量导入工具、备份和恢复工具、增量导入工具等
- 数据导出类，包括全量导出工具、增量导出工具等

下面将分别介绍这两类工具。

### 数据导入类

#### 全量导入工具 Loader（停止维护，不推荐使用）

[Loader](/v3.1/reference/tools/loader.md) 是一款轻量级的全量数据导入工具，数据以 SQL 的形式导入到 TiDB 中。目前这个工具正在逐步被 [TiDB Lightning](#全量导入工具-tidb-lightning) 替换掉，参见 [TiDB Lightning TiDB-backend 文档](/v3.1/reference/tools/tidb-lightning/tidb-backend.md#从-loader-迁移到-tidb-lightning-tidb-backend)。

以下是 Loader 的一些基本信息：

- Loader 的输入：Mydumper 输出的文件
- Loader 的输出：以 SQL 形式写入 TiDB
- 适用 TiDB 版本：所有版本
- Kubernetes 支持：[备份与恢复](/v3.1/tidb-in-kubernetes/maintain/backup-and-restore.md)

#### 全量导入工具 TiDB Lightning

[TiDB Lightning](/v3.1/reference/tools/tidb-lightning/overview.md) 是将全量数据快速导入到一个新的 TiDB 集群的工具。

注意用 TiDB Lightning 导入数据到 TiDB 的时候，有两种模式：

- 默认模式：`tikv-importer` 为后端，这种模式下导入数据过程中集群无法提供正常的服务，用于导入大量的数据（TB 级别）。
- 第二种模式：`TiDB` 为后端（相当于 Loader 的功能），相对默认模式导入速度较慢，但是可以在线导入。

以下是 TiDB Lightning 的一些基本信息：

- Lightning 的输入
    - Mydumper 输出文件
    - CSV 格式文件
- 适用 TiDB 版本：v2.1 及以上
- Kubernetes 支持：[使用 TiDB Lightning 快速恢复 Kubernetes 上的 TiDB 集群数据](/v3.1/tidb-in-kubernetes/maintain/lightning.md)

#### 备份和恢复工具 BR

> [BR](https://pingcap.com/docs-cn/v3.1/how-to/maintain/backup-and-restore/br/) 是 TiDB 进行分布式备份恢复的命令行工具，用于对 TiDB 集群进行数据备份和恢复。相比 Mydumper 和 Loader，BR 更适合大数据量的场景，有更高效的备份和恢复效率。

Reviewer: ```suggestion
[BR](/v3.1/how-to/maintain/backup-and-restore/br.md) 是 TiDB 进行分布式备份恢复的命令行工具，用于对 TiDB 集群进行数据备份和恢复。相比 Mydumper 和 Loader，BR 更适合大数据量的场景，有更高效的备份和恢复效率。
```

以下是 BR 的一些基本信息：

> - [备份输出和恢复输入的文件类型](https://pingcap.com/docs-cn/v3.1/how-to/maintain/backup-and-restore/br/#备份文件类型)：SST + `backupmeta` 文件

Reviewer: ```suggestion
- [备份输出和恢复输入的文件类型](/v3.1/how-to/maintain/backup-and-restore/br.md#备份文件类型)：SST + `backupmeta` 文件
```
